una spiaggia col sole.
il rumore del mare. 
una leggera brezza.
l'odore delle alghe putrefatte.

chalmers fece due passi in avanti, poi si fermò. la sabbia era mista a sassi.
non c'era anima viva. non si sentivano uccelli o insetti.
riprese a camminare, qualcosa non andava.
il mare non gli piaceva.
i dettagli.

chalmers fece un altro passo poi si fermò, l'odore delle alghe putrefatte lo nauseava. incerto si girò verso l'entroterra, poi di nuovo verso il mare, che sbiascicava sempre lo stesso suono. quindi roteò su sè stesso, sbarrò gli occhi e cadde sulle ginocchia. un getto impossibile di ricordi stava sgorgando da un pozzo nero che si era aperto sul fondo della sua mente. premeva inutilmente le mani sulle tempie, ma il maelstrom lo sopraffaceva, lo scuoteva e lo squassava mentre fuorisciva impetuoso e gli inondava le mente.

poi il flusso diminuì, si ridusse ad un torrente di montagna. scemò ancora, sinchè rimasero solo dei rigagnoli, rivoli di memorie che colavano dalle pareti.

gli ultimi ricordi che sgocciolarono furono quelli della sua morte, che ora sapeva essere occorsa ventitrè anni fa, nel 2041, all'età di 76 anni.




chalmers si rialzò, si sentiva stranamente tranquillo e decise di dare un occhiata in giro. si diresse verso l'entroterra, interrogandosi oziamente sulla situazione che, ne era abbastaza certo, avrebbe dovuti preoccuparlo maggiormente.
